# Приоретизация гипотез и А/В тест
## Описание проекта:
Заказчик исследования - крупный интернет-магазин. Исследование состоит из 2х частей. 1 часть: Отдел маркетинга подготовил список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировть гипотезы. 2 часть: была выбрана гипотеза, необходимо запустить A/B-тест и проанализировать результаты.
## Цель исследования:
Расставить приоритет гипотезам по ICE и RICE, выбрать риоритетную, провести А/В тест и оценить результаты.
## Ход исследования:
1. Приоретизировать гипотезы
- Провести педобработку данных
- С помощью фреймворка ICE приоритезировать гипотезы. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- С помощью фреймворка RICE приоритезировать гипотезы. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- Оценить, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.
2. Оценить результаты А/В теста
- Провести педобработку данных
- Проверить объем выборки и данные на корректность
- Провести анализ выручки, среднего чека, количества заказов
- Оценить статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами А и В, а так же различий в среднем чеке заказа, в среднем количестве заказов.
3. Сделать выводы
## Результаты исследования:
**1. Приоритезация гипотез**

В приоритизации по ICE в топе 3 гипотезы № 8, 0, 7 В приоритизации по RICE в топе 4 гипотезы № 7, 2, 0, 6
Разница фреймворков в том, что в RICE оценивается еще и число пользователей, которых затронут изменения. Поэтому вывод по приоритизации надо делать исходя из обоих результатов. То есть гипотеза 7, например, в явном приоритете по обоим фреймворкам, так как не только сильно повлияет на пользователей и их удовлетворение продуктом, сравнительна дешевая в тестировании, но еще и затронет бОльшее число пользователей. Поэтому именно с нее и стоит начать.
С учетом результатов по ICE и RICE порядок приоритета гипотез следующий (указан в порядке убывания):
- Гипотеза № 7 -Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
- Гипотеза № 0 -Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
- Гипотеза № 2 -Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
- Гипотеза № 8 -Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения
- Гипотеза № 6 -Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию
- Гипотеза № 3 -Изменить структура категорий, что увеличит конверсию, т.к. пользователи быстрее найдут нужный товар
- Гипотеза № 5 -Добавить страницу отзывов клиентов о магазине, что позволит увеличить количество заказов
- Гипотеза № 4 -Изменить цвет фона главной страницы, чтобы увеличить вовлеченность пользователей

**2. Анализ А/В теста** 

Для анализа были взяты 37 652 пользователя, необходимо было 35 855. То есть для анализа взято достаточное число пользователей. Анализ статистической значимости показал: 
- Статистическая значимость различия количества заказов на посетителя по сырым данным есть. Даже после фильтрации данных от аномальных значений показатели не сильно изменились. А показатель разницы количества заказов группы В относительно А вырос с 13.8% до 17%. 
- Различия среднего чек ни по сырым данным, ни по очищенным не имеет статистической значимости. Разница в среднем чеке группы В относительно группы А до очистки данных - 25.9%, после - 1.9%. В группе В был высокий % выбросов аномальных заказов.
- Общий вывод: тест можно приостановить и признать его успешным. Группа В успешнее, чем группа А. При относительно равных чеках, конверсия из посетителя в покупателя у группы В - выше на 3,2%.
