# Маркетинговый анализ бизнес-показателей
## Описание проекта:
Развлекательное приложение Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.
## Цель исследования: 
Выяснить причины убыточности рекламных кампаний, найти те кампании, где расходы на привлечение клиентов окупаются, сформулировать на основе результатов налази рекомендации для отдела маркетинга. 
## Ход исследования:
- Загрузка данных
- Обзор данных
- Предобработка данных
- Подготовка к анализу (создание функций для расчёта и построения графиков LTV, ROI, удержания и конверсии)
- Исследовательский анализ данных (создание профилей пользователей, поиск 1й и последней даты привлечения, анализ того, из каких стран, с каких устройств и с каких каналов пришло больше платящих клиентов)
- Анализ расходов на маркетинг (динамика, стоимость привлеченных клиентов, расходы по рекламным каналам)
- Анализ окупаемости рекламы (расчет показателей LTV, ROI, CAC и поиск факторов, повлиявших на окупаемость)
- Выводы
## Результаты исследования:

В регионах Европы по показателям все более менее нормально. Основная причина убытков кроется в работе с США. 2 проблемы: высокий САС c каналов faceboom, tiptop, низкий CR c определенных каналов.

**Какую проблему стоит решить с США, чтобы выйти за порог окупаемости?**
У всех регионов стабильный ROI выше 100%, кроме США. США - самый прибыльный регион с точки зрения конверсии (она в 2 раза выше остальных регионов - 6.9%), но из-за высокого CAC его ROI - 80%. 
На этом регионе тестировались 2 канала faceboom, tiptop, на которые потрачено большая часть бюджета (19K и 56К за весь период) с них пришло больше всего платящих и у этих каналов достаточно высокая конверсия - 12,2 (faceboom), 9,6 (tiptop). Но, их ROI стабильно ниже порога окупаемости из-за высокой стоимости привлечения пользователя. Самый высокий CAC у канала tiptop, он вырос в 3 этапа: 1 - с конца июня с 2-2.5, в конце июля с 2.5 до 3.0 и с начала сентября с 3.0 до 3.5. Это при том, что средний СAC по другим каналам ниже 1.1. То есть нужно работать над этапом привлечения клиентов. Но есть и другая проблема с США.

**Низкий процент удержания в США, он гораздо ниже всех остальных регионов.**
Это вторая причина убыточности рекламной кампании. Очевидно, что стратегия выбора канала tiptop для США в качестве основго инструмента привлечения не принесло ожидаемых результатов. Стоит обратить внимание на конверсию по каналам yrabbit(CR - 3.57%), rocketsuperads(7,91%), mediatornado(3.7%). Так как они самые низкие.

**Устройства.**
Больше всего платящих пользователей на android, iphone (2050 и 3382 соответсвенно). При этом конверсия из посетителей в платящих выше у iphone и mac (6,2% и 6,3% соответсвенно). Меньше всего платящих на pc. ROI выше у пользователей PC за счет более низкой CAC на этих устройствах.

**Каналы привлечения в других регонах**
Все показатели ROI, CAC стабильны, реклама во Франции, Германии и Великобритании окупается. Единственное, что только 1 канал - ниже порога окупаемость adnonsense, на него используется большая часть бюджета в этих регионах. Есть каналы, на которые распределено меньше бюджета, но их CAC низкий, и ROI этих каналов превышает порог окупаемости. Например - rocketsuperads (САС 0.41), opplecreativemedia, yrabbit, mediatornado, leapbob. На них стоит обратить внимание при распрделении рекламного бюджета.
