# Анализ воронки продаж и результатов А-А-В эксперимента
## Описание проекта:
Заказчик исследования - стартап, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Изучите воронку продаж. После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.  Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. 
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.
Для анализа было представлено 244 126 логов от 7 551 уникального пользователя, А/А/В тест проходил с 25 июля по 31 августа.
## Цель исследования:
- Оценить воронку продаж в целом и на каждом ее этапе по всем ее показателям.
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента и оценить, как смена шрифта повлияла на поведение пользователей.
## Ход исследования:
Логи приложения я получу из файла /datasets/logs_exp.csv. О качестве данных неизвестно, поэтому прежде всего, необходимо будет проверить пропуски, дубликаты и соответсвие типам данных. На этапе предобработки помимо пропусков, дубликатов я проверю выбросы и аномальные значения. После которого я приступлю к непосредственному анализу. Таким образом мое исследование будет состоять из следующих этапов:
1. Обзор данных
2. Подготовка данных к анализу
3. Проверка значений в данных на аномалии и выбросы
4. Изучение воронки событий
5. Изучение результатов А/А/В теста
6. Общий вывод
## Результаты исследования:
1. **Качество данных**:
Найдено и удалено 413 дубликатов, что составило менее 2% от общего числа логов, после удаления осталось 7 419 уникальных пользователей в 3х разных группах. Взят для анализа период с 1 августа, так как до 1 августа событий не было. Таким образом было удалено 17 уникальных пользователей, что составило менее 1% от общих данных. Тест Манна Уитни показал, количества необходимых данных для проведения сравнительного анализа взято больше, чем необходимо, а это значит, что можно проводить тест.
2. **Анализ воронки продаж**
- Воронка выглядит следующим образом главное меню -> предложение -> корзина-> покупка.  Она не равномерна, событие tutorial появляется реже всех, возможно приложение понятно или его скипают, его процент посещения минимален (1005 посещений из 240 887)
- CR из шага в шаг не менее 80% у всех событий, кроме offer screen appear (у него самы минимальный - это 62%). В среднем на 1 пользователя приходится 31 событие
- Конверсия в покупку от всего числа пользователей - 46%. Узкое место - просмотр предложения (CR из main screen appear 62%).
3. **Результаты А/А/В теста**
- На этапе сравнения групп А/А/В было проведено 20 тестов z по 5 событиям, сравнивались между собой по отдельности группы А/А, затем каждая А/А с группой В (248) по отдельности и группы А+А вместе с группой В(248). Взят критерий в 5%.
- Все анализы z показали, что изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не повлияло.
