# Анализ рынка компьютерных игр
## Описание проекта:
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
## Цель исследования:
Выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Ход исследования:
1. Изучение информации
2. Подготовка данных (поиск дубликатов, пропусков и работа с ними)
3. Исследовательский анализ данных
4. Составим портрет пользователей
5. Вывод
## Результат исследования:
1.Сколько лет живут платформы? Какие модели популярны?
- Если говорить о 3х популярных производителях sony, xbox, nintendo, то доход от продажи игр растет первые 3 года, далее медленно идет на спад. Если отдельно по каждому, то периоды популярности топ приставок в зависимости от объема продаж составили Wii - 8 лет, DS - 9 лет, PS3 - 10 лет, X360 - 9 лет, PS2 - 10 лет. То есть в среднем за 8-9 лет платформы появляются, переживают подъем и полностью уходят.
- Консоли-лидеры на рынке: Нинтендо, PS, XBox.
Популярные модели на рынке: на период с 2012-2016: PS2, PS3, X360, Wii, DS - уходящий тренд со спадом к 2013. У всех платформ идет спад к 2016 году. На момент 2016 года топ 3 консоли: XOne, PS4, 3DS, сейчас они на периоде спада (пик был 2-3 года назад), на этом спаде их доход суммарно составил 110 млн долларов. 
- Есть платформы, которые завершают цикл своей жизни. Например, PC(personal computer) и PSP уже в целом исторически уступает консолям свое место. Вообще с 2013 по 2016 год был перерыв в выпуске обновленных версий консолей, поэтому показатели шли на спад. Но с 2016 года ожидался выпуск сразу нескольких консолей. Вот новые консололи, которые выпустят в 2016-2017: Xbox One S, PlayStation 4, Slim PlayStation 4, Pro Xbox One X Nintendo Switch. Это 3 основных лидера рынка (PlayStation, Xbox, Nintendo), их рост и падение предсказуемы, их продажи самые высокие.

2. Топ продаж игр по консолям. В целом по 3м консолям рекорд продаж 21 млн долларов, в среднем заработок 500 тыс., минимальный в 100 тыс. долларов. Успешным играм в среднем так не удалось выйти за порог дохода больше 1,7. Порог дохода для бОльшей части игр - это 110-220 тыс долларов. PS4 максимальный рекорд в 14 млн., средний - 800 тыс., медианный- 200 тыс, средний разброс большинства дохода от 10 тыс. до 1,7 млн долларов. XOne максимальный рекорд по выручке - 7,3 млн, средний-645 тыс, медианный-220 тыс, средний разброс большинства дохода от 10 тыс. до 1,6 млн. При этом стоит учесть, что игр на PS4 (392), а на XOne (247), то есть у XOne на 37% меньше игр, а показатели почти как у PS4). 3DS максимум по выручке - 14,6 млн, среднее значение - 491 тыс, медианное - 110 тыс, разброс от 10 тыс. до 750 тыс. Еще меньше, чем у Xbox и PS.

3. Как влияют оценки пользователей и оценки критиков?
Оценки пользователей могут низкими и высокими вне зависимости от того, успешная или нет была игра в финансовом плане. А вот оценки критиков и финансовый успех игры связаны, чем выше успех - тем выше оценка критиков. Так, например из топа продаж игра, что принесла 12.62 млн, получила оценку критиков-97.0, оценку игроков-8.3, другая финансвово успешная игра принесла 8.58 млн, получила от критиков-82.0, и 4.3 от игроков.

4. Как влияют на успех игр жанры?
Судя по выручке, игры в топ жанрах редко выходят выше выручки в 1-2 млн долларов.
ТОП-5 жанров судя по общей выручке : action (441.12), shooter (304.73), role-playing (192.80), sports (181.07), misc (85.04). Судя по таблице выручки: жанр racing(53 млн), fighting(44 млн), simulation(35) гораздо менее популярен. А игры вроде стратегий(13 млн) и пазлов(4 млн) возможно перебрались в другие устройства вроде телефонов и в срезе данных по консолям они на последних местах.

5. Какие платформы популярны в разных регионах?
ТОП 5 платформ в порядке убывания
Северная Америка: X360 (126 млн), PS3 (91 млн), PS4 (84 млн), XOne(78 млн), WiiU(31 млн)
Европа: PS4 (113 млн), PS3 (94 млн), X360 (67 млн), XOne (43 млн), PC (31 млн)
Япония: 3DS (27 млн), PS3 (24 млн), WiiU (10 млн), PS4 (9 млн), PSV (8 млн)

6. Какие жанры популярны в разных регионах?
Жанр action лидирует во всех 3х регионах, в целом список топов Северной Америки и Европы похож (отличие только последняя позиция misc и racing), в Японии список топ отличается от 2х других, возможно из-за отличия платформ 

7. Как рейтинг ESRB и ограничение игр по возрасту влияет на продажи?
На продажи в Северной Америке и Европе не влияет, в Японии-да.
Северная Америка: На 1м месте игры для взрослых(231 млн), на 2-для всех (114 млн), на 3 месте - игры для всех старше 10 лет (75 млн), на 4 месте игры старше 13 лет. То есть продажи игр 18+ в 2 раза превышают продажи игр 0+.
Европа: На 1м месте игры для взрослых (193 млн), на 2 месте игры 0+ (113 млн), на 3м месте игры 10+ (55 млн), на последнем игры для тинейджеров 13+ (52 млн)
В Японии популярны игры для всех возрастов (28 млн), игры 13+ (26 млн), игры для взрослых на 3м месте (21 млн), 10+ на последнем месте (8 млн)

8. Портрет пользователя регионов
- Американский пользователь старше 18 лет, играет на 1й версии Xbox или PS3, предпочитает экшены, шутеры, спорт
- Европейский пользователь старше 18 лет, играет на PS4/PS3, предпочитает так же экшены, шутеры или спорт
- Японский пользователь старше 13 лет, играет на 3DS или PS3, предпочитает экшены, ролевые, шутеры и игры-платформы 


