# Исследование надёжности заёмщиков. 

## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Цель исследования: 
определить какие факторы влияют на возврат кредита в срок (доход,семейное положение, наличие детей, цель кредита)

## Ход исследования:
1. Предобработка данных (поиск и удаление пропусков, обработка аномальных значений,обработка дубликатов)
2. Подготовка групп данных по семейному положению, доходу, цели, наличию детей для сравнительного анализа. Категоризация данных (целей кредита и дохода), разобъем на несколько сегментов эти факторы
3. Анализ данных (расчет по каждой категории средний % возвратов кредита в срок)
4. Вывод

**Проект разделен на 2 части:** 1 - предобработка и категоризация, 2 - исследовательский анализ и выводы

## Результат исследования
Можно выделить несколько категорий надежности заемщика 
- Самым надежным клиентом будет заемщик без детей, статус "в разводе" или "вдова/вдовец", доход либо до 50 000, либо больше 1 млн., который возьмет кредит с целью "проведения свадьбы" или для "операций с недвижимостью"
- Самым НЕнадежным заемщиком станет клиент с 1-2, либо 4 детьми, с доходом до 30 000, либо от 50 000 до 200 000 руб, который находится в гражданском браке, либо не женат/не замужем, и который взял кредит с целью покупки авто или для получения образования.
- Прежде всего первым определяющим фактором будет цель и доход заемщика. Размер дохода влияет на процент вовзрата кредита в срок, но не в прямой пропорциональности. 
- Самыми распространенными группами заемщиков являются клиенты с доходом от 50 до 200 000 тысяч и от 200 000 тысяч до 1 млн. Из них более ответсвенными заемщиками являются клиенты с доходом от 200 000 до 1 млн. рублей. Они почти на 2% чаще гасят задолженность в срок.
- Самая высокая доля возврата кредитов с целью "операции с недвижимостью", немногим меньше кредиты с целью "проведение свадьбы" Самая низкая вероятность возврата кредита в срок у займов с целью "операции с автомобилем" и "получение образования"
- Второстепенными определяющим факторами являются семейное положение и число детей. Клиенты которые не состоят в официальном браке (в статусе "незамужем/неженат" либо находятся в гражданском браке) самые ненадежные заемщики. Клиенты, которые уже брали на себя ответственность и вступили в официальный брак (и на данный момент овдовели, либо развелись), на 2.8% чаще погащают задолженнось в срок. Клиенты, которые на данный момент в браке ближе к категории ответственных заемщиков, но доля возвратов среди них на 1% ниже чем тех, кто овдовел или развелся. Клиенты без детей более надежный заемщик, так как они на 1,8% чаще клиентов с детьми гасят задолженность в срок
