# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленобласти
## Описание проекта:
Для анализа взяты данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача исследования — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 
## Цель исследования:
Найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости и оказывают влияние на стоимость жилой недвижимости.
## Ход исследования:
1. Предобработка данных
2. Добавление столбцов с новыми данными
3. Исследовательский анализ
4. Выводы 
## Результат исследования:
- Топ-10 дорогих городов средней стоимости квартиры 
Если оценивать средние значения стоимости, то самая высокая цена в СПб - 7.8 млн, на 2м месте по стоимости недвижимость в Пушкине - 6.3, на 350 000 дешевле, чем в СПб. Дальше на 3-4-5 месте соответсвенно конгломераты новостроек: Парголово, Кудрово и Шушары, стоимость от 4,48 до 4,10 млн. На последнем месте- Выборг, где жилой фонд не такой новый и большая удаленность от СПб - 3,2 млн. Мурино не смотря на схожие типы районов с Кудрово занимает 8 позицию, жилье стоит в среднем на 600 тысяч дешевле, чем в Кудрово.
- Чем ближе к центру, тем дороже жилье в Санкт-Петербурге.
Расположение в СПб влияет на цены.Так жилье в центре на 40% дороже недвижимости удаленной от него больше чем на 20 км. Самое дорогое жилье в диапазоне от 8 до 39 млн в радиусе от 0 до 3 км от центра. В среднем квартиры в пределах от 0-8 км от центра дороже выборки.
- Больше всего на стоимость влияет общая площадь
Влияние площади на стоимость есть. Чем больше общая площадь-тем выше стоимость жилья. Еще меньше стоимость зависит от жилой площади, и очень слабая зависимость стоимости от площади кухни.
- Этаж, число комнат
Чем выше число комнат-тем больше стоимость. Стоимость жилья так же зависит от этажа, первый этаж ценится меньше всего, медианная стоимость такого жилья 3.8 млн, последний этаж цениться чуть больше на 4,05. Другие этажи выше в цене (медианная в 4,6 млн)
- Сезонность и спрос
  - По годам: рынок недвижимости пережил глубокий спад, в 2018 после 4 лет падения рынок начал восстанавливаться. Пик стоимости жилья был в 2014 - 7.7 млн, а потом стоимость резко начала падать.В 2015 достигла 5.3 млн. А в 2016-2017 стоимость достигла самых низких значений 4.5 млн. Но начиная с 2018 она начала расти в цене, за 2018 г. медианная стоимость от 4.5 млн выросла примерно до 5.0 млн.
  - По месяцам: пик роста цен приходится на 3 месяца-апрель, ноябрь и сентябрь. А пик публикаций объявлений о продаже с марта по апрель, с августа-сентябрь, с октября по декабрь. 
  - Самый глубокий спад предложения (размещенных объявлений) с апреля по июнь. То есть, чтобы выгодно продать, лучше публиковать объявления в конце августа-начале сентября.
- Период продажи
Средний период публикации - 185 дней, а медиана - 233 дня. В большинстве случаев обьявление висит от 43 до 237 дней.
